Palestrante: Então agora queremos obter nosso texto inserido
aqui do componente NewTodo para o componente app.
Por que para o componente de aplicação?
Porque esse é nosso componente
que tem uma ligação direta tanto com o NewTodo
quanto com o componente TodoList.
Portanto, aqui eu quero acrescentar uma nova
função e vou nomeá-la hojeoAddHandler, o nome é com você,
eu só gosto de
usar essa convenção de ter handler no final
se for uma função que aciona sobre um evento.
E aqui eu espero receber o texto, como um fio,
é nossa função para que possamos esperar isto.
E eu quero então acrescentar isto como um todo aqui.
Agora, é claro, como você sabe Reagir você
sabe que atualizar esta matriz sozinha não vai fazer o truque, isto não vai
renderizar este componente, então teremos que usar alguma
administração estadual aqui para fazer este trabalho,
antes de fazermos isso, no entanto, vamos ter certeza de que,
pelo menos, obter o valor para
esta função.
Portanto, vamos registrar o texto aqui e depois podemos nos concentrar
em sua parte de gestão estatal como um segundo passo.
Para conseguir isso aqui, precisamos
ter certeza de que esta função todoAddHandler
pode ser chamada de dentro do componente NewTodo porque
é lá que adicionamos o todo no final.
Agora, como podemos tornar esta função
aqui chamável de dentro deste componente?
Nós passamos um ponteiro nesta função para aquele componente.
Portanto, aqui poderíamos acrescentar um nome de propriedade, onAddTodo,
e você pode dar-lhe o nome que quiser,
eu só o nomeio assim porque
isso basicamente acontecerá em um evento, um evento que nós controlamos,
é claro, mas ainda assim.
E aqui eu quero reencaminhar para o onAddHandler para
que eu passe um ponteiro nesta função, eu
não vou executá-lo aqui,
eu apenas passo um ponteiro para esta função,
para o onAddTodo para que ao invés de NewTodo em adereços, que podemos obter
aqui, possamos chamar isto, para que possamos
chamar adereços. onAddTodo aqui e encaminhar
o texto inserido, essa é a idéia, Mas, claro, o TypeScript
não gosta disso porque não sabe
que haverá um adereço onAddTodo
em nossos adereços aqui e como seria tal
adereço.
Portanto, como na TodoList, temos que estabelecer uma interface ou
simplesmente uma definição do tipo de nossos adereços.
Então, vamos para NewTodo e talvez, novamente, adicionar uma interface,
você também poderia adicionar um tipo de curso e eu farei
isso aqui para misturar as coisas.
Normalmente, eu sempre escolheria uma interface,
mas usar um tipo também é bom.
Portanto, para usar um tipo aqui podemos chamá-lo
NewTodoProps e o tipo é um tipo de objeto onde
eu quero ter um adereço onAddTodo e este, por sua vez,
será um tipo de função, ele apontará para
uma função.
Você definirá tipos de funções como esta, como
você aprendeu, será uma função que não retorna
nada, mas que espera um perímetro e que
será o texto que o usuário digitou.
Portanto, o texto Todo que é do tipo string,
é o que esta função espera.
Agora, vamos definir isto neste tipo genérico aqui e apontar
para NewTodoProps.
E com isso, podemos chamar a AddTodo e passar em um fio.
E se ele tentasse passar em um número aqui, por exemplo,
nós, naturalmente, receberíamos um erro porque definimos claramente
que o argumento tem que ser um fio lá em cima.
Então, vamos reverter isto.
Com isso, se entrarmos novamente em um novo objetivo, terminá-lo em
um mês, vemos novamente um tronco aqui, mas
agora ele vem do componente
de aplicação, como você pode dizer
claramente, porque adicionamos este tronco aqui.
Portanto, esta comunicação entre o componente NewTodo
e o componente app aqui funciona.
E com isso, vamos implementar alguma gestão estatal aqui e, novamente,
isto também é algo que você pode
tentar por conta própria primeiro, se quiser, para ter
certeza de que rendemos todos no estado para que, sempre
que atualizarmos todos, também possamos renderizar
novamente este componente.
Vamos fazer isso na próxima palestra.